ACTIVIDAD: 17.2-cinematic-power-on
FUENTE: Protobject (bloques, etiquetas oficiales es)

cuando NivelRuido1 detecta aumento repentino:
  establecer estado a no (estado)
  si estado:
    contar con columnas desde 1 hasta 7 de a 1:   // Este bloque crea una variable llamada "columnas". Luego asigna valores desde 1 hasta 7 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con columnas = 1, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora columnas = 2 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez columnas = 7 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque "dibuja en x..."
      contar con filas desde 1 hasta 7 de a 1:   // Este bloque crea una variable llamada "filas". Luego asigna valores desde 1 hasta 7 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con filas = 1, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora filas = 2 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez filas = 7 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque dibuja en x...  Se puede analizar que por cada vez que el valor de "columnas" cambia, se ejecuta 7 veces el bloque donde cambia fila y como columnas cambia 7 veces, el bloque de "dibuja en x..." se ejecuta 7x7 = 49 veces, que corresponde a la cantidad total de leds.
        dibuja en x filas y columnas con color #ff4444 en DibujoLED2
        retraso de 10 milisegundos
    dibuja en x 1 y 1 con color #ff4444 en DibujoLED2
  sino:
    contar con columnas desde 1 hasta 7 de a 1:   // Realiza lo mismo que el anterior contar con columnas, solo que esta vez para apagar la luz de cada columna.
      contar con filas desde 1 hasta 7 de a 1:   // Realiza lo mismo que el contar con filas anterior, solo que se utiliza para apagar las luces en la fila actual.
        dibuja en x filas y columnas con color #000000 en DibujoLED2
        retraso de 10 milisegundos

al iniciar el programa:
  establecer estado a falso
