ACTIVIDAD: 16.1-cookie-thief-alarm
FUENTE: micro:bit / MakeCode 8.0.22 — "alarma-caja-galletas"  (etiquetas oficiales es-ES)

para siempre:
  si (aceleración (mg) y > 400) entonces:   // Este es un bloque condicional, ¿Qué quiere decir esto? Es un bloque que se ejecuta o no dependiendo de una condición que nosotros propongamos. En este caso la condición es que la inclinación debe ser superior a cierto valor, al superarse el valor la condición se cumple y por lo tanto se ejecutan todas las instrucciones en el interior de nuestro bloque condicional.
    reproduce secuencia hola en modo bucle en segundo plano   // Simula un sonido de alerta de robo.
    mostrar LEDs:
        # . . # #
        . # . # .
        . . . # .
        . # . # .
        # . . # #
    pausa (ms) 6000
    borrar la pantalla
    para todos los sonidos
