ACTIVIDAD: 21.1-cinematic-power-on
FUENTE: micro:bit / MakeCode 8.0.18 — "luz-encendida-ruido-animacion"  (etiquetas oficiales es-ES)

al detectar el sonido alto:
  fijar estado a no(estado)
  si estado entonces:
    para columnas de 0 a 4:   // Este bloque crea una variable llamada "columnas". Luego asigna valores desde 0 hasta 4 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con columnas = 0, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora columnas = 1 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez columnas = 4 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque "graficar x..."
      para filas de 0 a 4:   // Este bloque crea una variable llamada "filas". Luego asigna valores desde 0 hasta 4 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con filas = 0, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora filas = 1 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez filas = 4 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque "graficar x..."  Se puede analizar que por cada vez que el valor de columna cambia se ejecuta 5 veces el bloque donde cambia fila (0, 1, 2, 3, 4) y como columnas cambia 5 veces, el bloque de "graficar x..." se ejecuta 5x5 = 25 veces, que corresponde a la cantidad total de leds.
        graficar x filas y columnas
        pausa (ms) 20
    graficar x 0 y 0
  si no:
    para columnas de 0 a 4:   // Este bloque crea una variable llamada "columnas". Luego asigna valores desde 0 hasta 4 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con columnas = 0, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora columnas = 1 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez columnas = 4 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque "graficar x..."
      para filas de 0 a 4:   // Este bloque crea una variable llamada "filas". Luego asigna valores desde 0 hasta 4 en aumentos de 1 y cada vez que toma un nuevo valor se ejecutará lo de dentro.  Es decir inicia con filas = 0, luego ejecuta lo de dentro y al terminar ahora filas = 1 y se vuelve a ejecutar todo. Una vez filas = 4 se ejecuta lo de dentro y pasa al siguiente bloque de instrucciones que no esté dentro, en este caso pasa al bloque "graficar x..."  Se puede analizar que por cada vez que el valor de columna cambia se ejecuta 5 veces el bloque donde cambia fila (0, 1, 2, 3, 4) y como columnas cambia 5 veces, el bloque de "graficar x..." se ejecuta 5x5 = 25 veces, que corresponde a la cantidad total de leds.
        ocultar x filas y columnas
        pausa (ms) 20

al iniciar:
  fijar estado a falso
